이동통신 기술

이동통신기술의 발전 과정
최초의 이동통신 서비스: 차량용 카폰 시스템
1세대: 아날로그 음성통신 AMPS방식
2세대: 아날로그->디지털, 문자도 지원. CDMA
2.5세대 -> 인터넷 사용
3세대: WCDMA기술. 와이브로
4세대: LTE
5세대: NR 초고속통신

세대가 지나갈수록 더 좋아짐

4G와 5G의 차이

기기 연결 수 등 훨씬더 성능이 좋다

AR/VR기술 이동통신 기술이 발전함에 따라 VR/AR의 문제점 해결이 가능
design of edge server 응답시간 개선, 대역폭 절약을 위한 기술

자율주행: 운전자/승객의 조작 없이 스스로 운행이 가능한 자동차
자율주행과 5G: 초고속, 초저지연, 초연결
초고속 - 자율주행시 발생하는 빅데이터를 전송하기 위해 필요하다
초저지연 - 센서가 사물을 인지하지 못했을때 빠른 피드백을 받기 위해 필요하다
초연결 - 예상치 못한 트래픽 폭증에 의한 통신장애를 방지하기 위해 필요하다

클라우딩 컴퓨팅 서비스: 서버에 접근하는거..

대한민국에서 5G가 실패한 이유
기지국이 적다. 

6G란? 

cf network

5G와 6G의 차이점
1. 사용 대여깅 다르다
2. 보안측면에서 더 위험

6G 기술을 통한 서비스
1. 스마트시티
2. 모바일 홀로그램
3. XR 기술
4. 원격 제어를 통해 시간/공간 제약없는 진료
5. AI의 활용으로 완전한 자율주행 자동차와 무인화 서비스

