

LAN - 정확한 범주는 없음 한개가 될수도있고 많은 사람들이 모일수도잇고.
MAN (metropolitian) - LAN이 모여서 중소도시나 대도시를 커버함
WAN (wide) - 우리나라 전체를 커버할 수 있을 정도의 네트워크
			ex ) 우리나라와 일본을 연결할 수 있는 해저 케이블을 깔았따? -> wan이 된다.


-mainframe and terminal LAN 구성
-peer-to-peer, client-dominant, client/server, and distributed processing LANs 구성
등 다양하게 나눌 수 있음.

이더넷 - 데이터링크 계층
전송 - 물리계층 
(1장에서 햇던거 다시보기)


2-3
• LANs utilize specialized hardware and software. 
– Computers that function as servers and workstations. 
– Operating systems that provide services. 
– Network interface cards to connect to the LAN. 
– Cabling or wireless media. 
– Hubs, bridges, switches, routers, and other connectivity devices.


뭔가 수강 신청과 같은 서비스를 제공하는 호스트를 서버라고 함.
이 서버를 효율적으로 이용할 수 있게끔 망을 깔아주는거임.
서버와 전송매체 사이를 연결하는건 네트워크 인터페이스 카드로 연결함

Hubs, bridges, switches, routers ->를 써서 네트워크를 구축하는거임



2-4
과거에는 네트워크 지원되는 운영체제가 적엇는데 현재는 다 지원함.


2-5
2-6
데이터를 저장하는 서버다? 스토리지 서버
프린팅 서비스? 

2-7
2-8
서버는 항상 up 8 running 상태이어야함. (항상 켜져잇어야한다.)


2-9
2-10
메인프레임 컴퓨터? - 대형컴퓨터
이미지에 있는 터미널들은 유저입력값을 받아서 전송함. (더미터미널이라고함)  dummy - 지능이 없다. 쳇지피티랑 비슷함.

모든 작업은 front end processor 터미널에서 받은걸 사고나지않게 정리?해주는 역할이라함. 


2-12
ptop? 모든 컴퓨터는 클라이언트역할 서버역할도 할 수 있다.
대표적으로 토렌트가 있음.  블록체인~~~~에서도씀

내 컴퓨터가 서버가 될수도 있고 클라이언트가 될수도 있음.



2-13
개인용 컴퓨터가 나왔을때 개인용 컴퓨터가 모든 작업을 혼자하고, 서버에는 작업이 끝나고 한번 마지막에 전송함.

클라이언트 성능이 좋은게 아니고 네트워크가 너무 느려서 같이하면서 작업하는게 느려서 그냥 혼자 다하고 나중에 보내는거임.




2-15.
추후에 네트워크가 빨라 졌을때 클라이언트 서버 랜이 나옴.


2-17
Distributed Processing LANs 분산 랜?
서버 한데에 뭔가 어떤 서버가 웹서비스?가 부하가 걸리면 다른 서버를 빌려주는 역할 (네이버클라우드 서비스? 뭐 그런거 말하는듯?)


2-18
